Section 1

1. Her servisi daha kolay anlaşılabilir olması adına klasörlere bölüyoruz.
1.1 Oluşturduğumuz servis klasörünün içerisine yeni bir ASP.NET Core Web API projesi oluşturuyoruz. Cross platform olarak seçmeyi unutma!
1.2 Oluşturduğumuz projenin içindeki Properties klasörünün içinde launchSettings.json dokumanında port değişikliğini yapıyor ve açılış şeklini değiştiriyoruz.
1.3 Oluşturduğumuz projede Dependencies kısmına sağ tıklayarak NuGet ile MongoDB.Driver yükleme işlemini yapıyoruz.
1.4 Oluşturduğumuz projede Model isminde bir klasör yaratıyoruz. Bu dosyanın içerisine Collection`larımıza/Table denk gelecek olan modelleri oluşturuyoruz.
2. Solution içerisine yeni bir Shared isminde klasör oluşturulur.
2.1 İçerisinde Class Library oluşturulur. Oluşturma esnasında framework olarak Identity server 3.1 olacağından dolayı şimdilik bu şekilde seçiyoruz. İleride NuGet paketi ile 5.0 a geçmekte mümkün.
2.2 Oluşturduğumuz Class Library içerisine Response.cs isminde bir response verileri içerecek sınıf oluşturulur.
2.3 Oluşturduğumuz Class Library içerisine null response dönebilmek için NoContent.cs isminde bir sınıf oluşturulur.
3. Catalog projemizde Dtos adında bir klasör oluşturuyoruz.
3.1 Her bir modelimiz için bir DTO sınıfı oluşturmakla beraber CU(Create/Update) işlemleri için de DTO sınıfları oluşturuyoruz.
4. Bu aşamaya geldiğimizde servisimize bir AutoMapper ekliyor olacağız. NuGet manager ile ASP.NET Core AutoMapper`ı projemize Dependencies kısmından dahil etmemiz gerekmektedir.
4.1 Yükleme işleminin ardından projemizin Startup.cs dosyasında ayarlarını yapmayı unutmamalıyız.
4.2 Projemizin içerisinde Mapping isminde bir klasör oluşturuyarak içerisinde GeneralMapping.cs isminde bir sınıf oluşturuyoruz.
5. Veritabanı ayarlarını ve genel proje ayarlarını içerisinde barındırabileceğimiz appsetting.json dosyasını ele alabiriz. Örn. Collection/Table isimleri, bağlantı adresi, DB ismi vs.
5.1 Belirteceğim bu ayarları bir class üzerinden okuyabilmek için ilk oluşturduğumuz proje içerisinde Settings adında bir klasör oluşturuyoruz.
5.2 Okuyacağımız ayarları bir interface ile soyutlayıp daha sonra bu soyutlamayı kullanacağımız sınıflarımızı projemize dahil ediyoruz (IDatabaseSettings ve DatabaseSettings).
6. Servis methodlarımızı oluşturmak için projenin altında Services isminde bir klasör oluşturuyoruz.
6.1 Her bir modelimize ait servis sınıflarını Services altında oluşturuyoruz ve bir Interface`ten implement edilmelerini sağlıyoruz.
6.2 Constructor metodunda veritabanı bağlantısı işlemleri ve collection/table belirteçlerini ekliyoruz.
6.3 Shared altında Response.cs sınıfını kullanabilmek için projeye dahil etmemiz gerekiyor.
6.4 Oluşturma işlemleri bittiğinde Startup.cs dosyasında yeni bir scope tanımı yapıyoruz. Örn. services.AddScoped<ICategoryService, CategoryService>();
7. Servislerimizi oluşturduktan sonra sıra endpointlerimizi belirleyeceğimiz kısıma geldi.
7.1 Projemizde Controller isminde bir klasör oluşturuyoruz.
7.2 Controller klasörüne sağ tıklayarak Add > Controlller seçeneğini seçiyoruz.
7.3 Karşımıza çıkan pencereden sol tarafta API seçili olduğuna ve bir empty controller eklediğimizden emin oluyoruz.
7.4 Bu aşamada ayrı bir parantez açacağız. Genel bir response sınıfı oluşturarak kontrol mekanizması eforunu azaltıyor olacağız.
7.4.1 Daha önceden oluşturduğumuz Shared klasöründe ControllerBases isimli bir klasör oluşturuyoruz.
7.4.2 Oluşturudğumuz bu klasörün içerisine CustomControllerBase.cs isminde bir sınıf oluşturuyoruz.
7.4.3 Oluşturduğumuz sınıf ControllerBase`ten türemeli fakat bu noktada projemize referans olarak eklememiz gereken bir tanım gerekmektedir.
7.4.4 Bu tanımı yapabilmek için Shared altında oluşturduğumuz projeye sağ tıklayarak Edit Project File seçeneğini tıklıyoruz. Ardından ilgili içerikte işaretlenmiş kod bloğunu ekliyoruz.
7.5 Oluşturduğumuz controller sınıfında ilgili endpointlerin geliştirmelerini yapıyoruz.

Section 2
1. Docker kurulumu yapılır.
2. Portainer docker ile ayağa kaldırılır.
3. Portainer ile App Templates kısmından MongoDB container`ı ayağa kaldırılır.